Live de Orientação a Objetos.

pensamento computacional etc:

abstração - pegar só o que é importante pro problema etc.
decomposição - dividir o problema em partes.
reconhecimento de padrões.
criação de algorítmos. 

orientação a objetos:

aproximação do mundo real com o virtual, atraves da criação e interação entre classes, atributos, métodos, objetos, etc
pra q: organizar o projeto, padronizá-lo a partir de regras, aumento de reutilização de código, melhor interação entre fases do projeto, 
aumento da segurança dos sistemas.

portanto: redução do custo de manutenção, trabalho em equipe mais produtivo/simples.

pilares da POO:

0- Princípio da Abstração:
O aluno tem idade, altura, cor de cabelo, etc. Várias características. Mas no contexto de matrícula na escola, por exemplo, não precisa-se saber
a cor do cabelo do aluno. Pegar sempre os dados necessários para o contexto necessário. O que não é necessário a gente "abstrai". Filtração 
de dados pro domínio. Para o domínio escola, alguns dados serão necessários, que talvez não sejam importantes para outros domínios.

1- Encapsulamento
Esconder a implementação dos objetos. Importante para a manutenção e a evolução do sistema. 

2- Herança
Permite que objetos sejam referenciados entre pais e filhos. De maneira que os filhos possam herdar todas as cacterísticas do pai(classe mãe). 
Enquanto a classe-mãe não herda da classe filha.

3- Composição
A composição busca representar as relaçoes que os objetos devem ter.

No domínio escola, tem funcionarios e alunos. Ambos precisam de endereço. 
endereço 
tudo que tem e precisa no endereço
e colocar na classe aluno e funcionario.

(Domínio - é o "problema")

4- Polimorfismo
domínio: funcionários.
funcionario pj e funcionar clt

quero que funcionarios e clt tenham método de calcular salario.

Interface: calcula salario.

func pj e clt terao formas diferentes de calcular o salario.
duas classes diferentes terão o msm método.

Classe: Molde. O padrão.
a partir da classe, criam-se objetos.
um molde é feito para criar vários objetos.
A classe é a planta da casa, e o objeto a casa em si, com suas próprias características. é feita para definir as características do objeto.
O objeto é salvo.