Variáveis:
um espaço na memoria do computador, onde se pode guardar valores.

instância: objeto
classe: classe
local : dentro de métodos
parâmetro: na assinatura do método

padrão pra criar uma variável:
visibilidade, modificador, tipo nome = valor inicial

são case sensitive.


Tipos de Dados:
São valores e consequentemente operações que as variáveis podem assumir e 
sofrer, respectivamente.

Tipificação:
	estática(forte) vs dinâmica(fraco)

estático: vai ser sempre esse tipo de variavel.
dinâmico: n é obrigado a definir o tipo de variavel.

	primitivo vs composto

primitivos: dados mais básicos, atômicos e homogêneos. valores numéricos e textuais.
(Atômicos significam que os valores não podem se repetir e nem atributos com mais de um valor.)
compostos: ligado a poo.

Opções de tipos de dados:

-textual

exemplos:

char(16 bit unicode) - muito complexo e trabalhoso. 
String(classe, n é primitivo) - utilizamos muito esse. 

-numeral

exemplos:
(de menor capacidade de armazenamento a maior)
byte
short
int 
long
float
double

-lógico(v ou f)

exemplos:
boolean (true ou false)

-objeto(ligados a poo)

Valores iniciais(definidos caso não tenham sido inicializados): 
Tipos numericos:0, 0L, 0.0f, 0.0d
Char: '\u0000'
String: null
Boolean: false

boas práticas: usar de forma adequada etc.
